Mi nombre es Julio y formo parte del claustro de profesores que evaluan la asignatura de
trabajos indegrados. La sesión de hoy está vinculada con el taller que hemos preparado
para presentar la parte de análisis del dato. Como sabéis, en esta parte de análisis del
dato hay tres expertos. De hecho, aquí tenéis a uno de ellos, al compañero Rufino, también
está Guillermo, que no ha podido estar presentada porque está en clase y yo mismo.
Bueno, la idea un poco de este taller, primero agradecería al principio la parte uno que
vamos a hacer una breve exposición de en qué consiste, que os vamos a pedir algunos tips,
consejos, recomendaciones. Eso sería la primera parte, os vamos a pedir por favor que tengáis
silenciado los micros porque somos muchos, entonces para no generar interferencias y después
habrá una segunda parte en la cual usted va a poder participar con total libertad, abrir
micros y o bien los que vi por el chat y vamos a resolver todas las dudas que tengáis. Bueno,
me voy a meter en este mismo, por ejemplo, el VA1, ahora después voy a probar con el VA2 y el VA.
Entonces, te he verificado que tenéis en todos los tres grupos, tenéis la documentación,
las tareas abiertas. Realmente son seis documentos que son los más importantes,
son los que debéis acudir, normativa, estructura y formato, rúbrica, cronograma,
la plantilla de la memoria y un ejemplo de un TFA del año pasado, estos seis documentos,
los tenéis ya publicados y subidos en los tres grupos. Y además, como sabéis,
estamos realizando una serie de talleres informativos de cada una de las partes. Aquí tenéis el
disgenería del dato que tuvisteis con los compañeros de esta parte, junto con la actividad ya
creada, la tarea para que hagáis la subida de la memoria. Lo mismo con la parte en el
si el dato que será el que veamos hoy, con su tarea creada. Y justo a la vuelta de Semana Santa,
pues tendréis también lo propio, no, con la parte de análisis y te negocio. Entonces,
bueno, por comentar un poco y ir en este orden con respecto a la normativa,
justo este documento de normativa, aquí os puede ayudar a esclarecer, aunque ya lo
comentamos, en la presentación de esta asignatura, para esclarecer cualquier duda con respecto
a las convocatorias, el plazo de presentación, los requisitos que se ven de cumplir para la
defensa, que como sabéis, debéis detener todas las asignaturas aprobadas, el desarrollo de la
exposición, si queréis realizar alguna reclamación o alegación que estáis en vuestro derecho.
O sea, todo este tipo de cuestiones están en este documento. Así que, os rogamos encarcidamente
que antes de que nos trasladéis las dudas, pues hagáis una lectura por menorizada de este documento.
Después, el segundo de los documentos,
estoy por favor, agradecería que os silenciarais, vale?
Vale, entonces, como decía, el segundo de los documentos,
la estructura de la memoria, en esta estructura de memoria precisamente son muchas de las
preguntas que la habéis trasladado, mis compañeros están aquí en este documento, no? Bueno,
cuando es el número de páginas, el formato, el tipo de letra, la extensión del astra,
la bibliografía, cuánto es el número de cita, el tipo de un estado del arte en que consiste,
en qué estilo tenéis que utilizar para la situación, cómo vaya a realizar la gestión de los anexos,
está toda esta información aquí. La extensión máxima, 50 páginas sin contar la portada,
el tipo de letra, el tamaño, luego toda esta información también aparece recogida en
este documento, en el segundo, estructura y formato. Después tenéis aquí la rúbrica,
que en este nos vamos a detener después un poco más en detalle, vale? Como sabéis,
aquí tenéis la rúbrica de cada una de las partes, en particular nosotros nos vamos a detener
en esta después con algo más detalle, como decía, el análisis del dato. En tercer lugar,
tenéis subido el cronograma, aquí tenéis las principales fechas heitos en la elaboración
de vuestro TfG, en particular estamos en este punto ahora mismo, la genería del dato y el análisis
del dato se entregan conjuntamente, el 13 de abril es el deadline 23.59 de hora de España,
el 27 de abril nosotros compartimos el feedback, las correcciones, vale? Y después, bueno,
vais teniendo la entrega de análisis del negocio el 4 de mayo, las correcciones de análisis
del negocio y la entrega final de vuestro TfG, que es el 29 de mayo, vale? Entonces,
esto es un poco el deadline de las próximas fechas y que tenéis que tener en cuenta, vale?
Para las entregas, como sabéis, en este caso pone entrega de ingeniería del dato y análisis
del dato, primera pregunta, tenéis que entregarlo conjuntamente, no, tenéis dos tareas creadas
independientes, aquí tenéis una entrega de ingeniería del dato y aquí tenéis una entrega
de análisis del dato, ahora después veremos qué tenéis que entregar en cada una de las tareas,
vale? Entonces, bueno, solo vamos a ver ahora más adelante. El siguiente documento que tenéis
aquí, plantilla de TfG, bueno, pues aquí tenéis vuestro documento, bueno, tenéis vuestra plantilla
para la elaboración del TfG y simplemente tenéis que ir, pues, incluyendo la información,
adaptándola a vuestro trabajo, no? El resumen, el abstract, esto yo os lo recomiendo,
tanto las keywords, las palabras claves, como el resumen que os lo dejéis al final, vale?
El TfG y así como el agradecimiento y después un índice. Esto es un índice de tentativo,
es decir, es un índice que compartimos aquí para que os siga de referencia, pero no quiere decir
que tenéis este índice exato tal cual, vale?
